# 函数的扩展

## 函数参数的默认值

- 通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。
- 有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入`undefined`

## 函数的length属性

- length属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数
- 如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

## 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

## rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```JavaScript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

## 严格模式

- 从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。
- ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错

## name属性

- 函数的name属性，返回该函数的函数名。
- 这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。
- 需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名
- 如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的name属性都返回这个具名函数原本的名字。
- Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous
- bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀。

```JavaScript
var f = function () {};
// ES5
f.name // ""
// ES6
f.name // "f"

const bar = function baz() {};
// ES5
bar.name // "baz"
// ES6
bar.name // "baz"

(new Function).name // "anonymous"

function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

## 箭头函数

- 函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误
- 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用`rest`参数代替
- 可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作`Generator`函数

### 不适用场合

- 定义对象的方法，且该方法内部包括this
- 需要动态this的时候，也不应使用箭头函数

## 尾调用优化

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。以下三种情况，都不属于尾调用

```JavaScript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```

- 尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可
- 尾调用优化（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧
- 注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

## 尾递归

## 递归函数的改写

## _严格模式

- ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

## 函数参数的尾逗号

## Function.prototype.toSting()

## catch命令的参数省略
