# 数组的扩展

## 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```JavaScript
let arr = [1, 2, 3]
function something(p1, p2, p3) {
    console.log(p1, p2, p3)
}
something(...arr)   //1 2 3
```

### 替代函数的apply方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

### 应用

- 复制数组
- 合并数组
- 与解构赋值结合
- 字符串转为真正的数组 `[...'hello']`
- 实现了 Iterator 接口的对象
- Map 和 Set 结构，Generator 函数

## Array.from()

Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）

## Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

## 数组实例的copyWithin()

数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```JavaScript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
// [4, 2, 3, 4, 5]
```

## 数组实例的find()和findIndex()方法

- 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
- 数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
- indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到

## 数组实例的fill()

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

## 数组实例的includes()方法

## 数组实例的flat(),flatMap()

- 这两个方法都不改变原数组

## 数组的空位

- 数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。
- ES5中
  - forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位。
  - map()会跳过空位，但会保留这个值
  - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。
- ES6 则是明确将空位转为undefined
  - entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。

## Array.prototype.sort()的排序稳定性
