# 数值的扩展

## 二进制和十六进制表示法

- ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
- 如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

```JavaScript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

## Number.isFinite(),Number.isNaN()

- isFinite()方法用来检测一个数值是否是有限的,即不是`Infinity`
- 注意,如果参数类型不是数值类型,一样会返回`false`
- isNaN()用来检测一个值是否是`NaN`
- 它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回f`alse`, N`umber.isNaN()`只有对于`NaN`才返回true，非NaN一律返回`false`

## Number.parseInt(),Number.parseFloat()

- 将这两个全局方法移植到`Number`对象上,其他不变

## Number.isInteger

- 用来判断一个值是否是整数
- 如果该值不是数值类型也会返回`false`

## Number.EPSILON

- ES6在`Number`对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。根据规格，它表示1与大于1的最小浮点数之间的差。
- `Number.EPSILON`实际上是JavaScript能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。
- 引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

## 安全整数和Number.isSafeInteger()

- JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
- ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。
- `Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内

## Math对象的拓展

ES6 在 Math 对象上新增了 17 个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在 Math 对象上调用。

- `Math.trunc()`
  - 用于去除一个数的小数部分,返回整数部分
  - 对于参数为非数值类型,该方法会先调用`Number`方法将其转化为数值类型
  - 对于空值和无法截取整数的值,返回`NaN
- `Math.sign()`
  - 用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值
  - 返回的五种值
    - 参数为整数, 返回`+1`
    - 参数为负数, 返回`-1`
    - 参数为`0`, 返回`+0`
    - 参数为`-0`, 返回`-0`
    - 其他值, 返回`NaN`
- `Math.cbrt`
  - 用于计算一个数的立方根
  - 对于非数值，`Math.cbrt()`方法内部也是先使用`Number()`方法将其转为数值。
- `Math.clz32()`
  - 将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。
  - 对于小数，`Math.clz32`方法只考虑整数部分
  - 对于空值或其他类型的值，`Math.clz32`方法会将它们先转为数值，然后再计算。
- `Math.imul()`
  - 返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
- `Math.fround()`
  - 返回一个数的32位单精度浮点数形式。
  - 如果参数的绝对值大于 224，返回的结果便开始丢失精度
  - 对于`NaN`和`Infinity`，此方法返回原值。对于其它类型的非数值，`Math.fround`方法会先将其转为数值，再返回单精度浮点数。
- `Math.hypot()`
  - 返回所有参数的平方和的平方根。
  - 如果参数不是数值，Math.hypot方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回 NaN。

  ```JavaScript
    Math.hypot(3, 4);        // 5
    //3 的平方加上 4 的平方，等于 5 的平方
  ```

### 对数方法

- `Math.expm1()`
  - `Math.expm1(x)`返回`(e的x次方) - 1`，即`Math.exp(x) - 1`
- `Math.log1p()`
  - `Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果x小于-1，返回`NaN`
- `Math.log10()`
  - `Math.log10(x)`返回以10为底的x的对数。如果x小于 0，则返回`NaN`。
- `Math.log2()`
  - `Math.log2(x)`返回以2为底的x的对数。如果x小于 0，则返回`NaN`。

### 双曲函数方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

### 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符`**`  
这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

```JavaScript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
2 ** 3 ** 2 // 512 相当于 2 ** (3 ** 2)
```

## BigInt数据类型

- ES2020 引入了一种新的数据类型 BigInt（大整数），来解决这个问题。BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。
- 为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀n。
- BigInt 同样可以使用各种进制表示，都要加上后缀n
- BigInt 与普通整数是两种值，它们之间并不相等。
- typeof运算符对于 BigInt 类型的数据返回bigint。
- BigInt 可以使用负号（-），但是不能使用正号（+），因为会与 asm.js 冲突。

```JavaScript
1234 // 普通整数
1234n // BigInt

// BigInt 的运算
1n + 2n // 3n

0b1101n // 二进制
0o777n // 八进制
0xFFn // 十六进制

42n === 42 // false
typeof 123n // 'bigint'
-42n // 正确
+42n // 报错
```

### BigInt对象

- JavaScript 原生提供BigInt对象，可以用作构造函数生成 BigInt 类型的数值。转换规则基本与Number()一致，将其他类型的值转为 BigInt。
- BigInt()构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。
- 参数如果是小数，也会报错

```JavaScript
BigInt(123) // 123n
BigInt('123') // 123n
BigInt(false) // 0n
BigInt(true) // 1n

new BigInt() // TypeError
BigInt(undefined) //TypeError
BigInt(null) // TypeError
BigInt('123n') // SyntaxError
BigInt('abc') // SyntaxError

BigInt(1.5) // RangeError
BigInt('1.5') // SyntaxError
```
